投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月21號禮拜三
早上8:31 大家早
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那一早我們先來觀察
隨著全球央行年會即將在明天登場
市場上開始有了顯著的量縮
來等待鮑爾即將所釋出的談話
標普指數、那斯達克指數、費半
以及相關美國股市權值股
都在昨天做了相對應的回調
不過我們以過往經驗來做觀察
通常以史為鑒
在Jackson Hole年會當中
通常召開完之後
聯準會或者鮑爾
或者當時的聯準會主席所釋出的談話
通常對於股票衝擊影響不會太大
甚至能夠釋出符合市場預期的談話
我們舉例來說
通常標普五百指數
在年會召開的 5天以後
通常整體平均漲幅是高達0.7%
如果剔除掉2022年
而當年是因為升息
沒辦法一定要釋出相對鷹派的言論
整體而言
平均漲幅是高達1.1 %
那在其中呢
就是我們講的在年會期中
平均漲幅是1.6%
所以看得出來
Jackson Hole 本輪
是市場上
稍微有一點觀望買盤的主要原因
那當然市場上到底過去多頭的行情
能不能舞照跳
三大理由
第一個理由
高盛最新所提出的看法
那就是要觀察基本面
到底GPU對於AI基礎設施的需求
是否仍然在增強
換句話說
雖然部分AI股產生適度輪動
可是幾乎所有的代工都是由台積電來
而台積電的HPC
高階技能運算
目前的比重已經超過了手機
占到了50%以上
如果台積電的訂單沒有減少
那就說明基礎建設的投入仍然在持續
那第二點呢
輝達到目前為止
整體營收從來沒有大幅下調過
好可能呢
就頂多是符合市場預期
那8月底的輝達
到時候的財報以及接下來的猜測
就值得我們大家來多做些留意
最後是break well
目前GPU的確有適度推遲出貨的跡象
但是對於基本面
幾乎沒有任何的波動
不管是從鴻海的談話
還是從輝達本身的談話本身來看
都沒有直接影響到當季的財報表現
那我們先觀察
現在我們要觀察的主題是
傑克森後
他是不是奠定著資產價格的分水嶺
開始有所出現
也就是股票市場會不會接下來
就不是由基本面驅動
而是由聯準會的水龍頭
放水的力度來驅動
而對於債券市場而言
也會隨著利率的下行路徑完全展開
而有顯著的拉升
我們舉例來說
這幾天其實市場上最留意的資產
並不是股票資產或者債券資產
股市是的確在進行大反彈
但是量真的有點縮
縮到你感覺大家有點意興闌珊
對於風險資產
對於債券資產而言
在前陣子飆高之後
短期內也開始做適度的回檔
基本就在高位震盪
並沒有那種驚人的漲幅
可是大家把焦點移交到黃金價格
就有特別的觀察要點了
我們都很清楚
黃金價格在過去幾天是連續性的上漲
突破了每盎是2,500元的大關
在今年以來幾乎沒有大幅回測的條件
我們這樣看
今年股票資產的大幅回測
主要集中在8月份
開啟的那一波瘋狂式下跌
債券市場的回測主要在今年3月4月
當時延後降息的預期
所導致債券資產價格的回跌
可是你看黃金資產
今年就是從元月份開始
這個頻繁震盪
震盪了一陣子之後
三四月突然噴出
然後五六月頻繁震盪
結果七八九月隨著地緣政治問題
以及市場的利率預期
持續的衝高
那我們都很清楚
黃金價格跟實質利率
是呈現高度反向關係
進正常來講
現在隨著利率預期的下滑
不管怎麼看
實質利率很有可能
只會越來越低
那就說明著
黃金價格在落美元的趨勢底下
畢竟黃金就是以美元來做計價
基本上只有更多推行的空間
現在唯一的問題就在於
可是黃金價格漲這麼快
會不會早就已經反映完聯準會降息
到中期的表現了呢
是有可能的
因為過去我們跟投資朋友提過
由於債券水位體量實在太大
所以導致
雖然降息有利於債券資產價格的上漲
可是債券第一體量大到拉不太動
那第二
這個財政部會不會多發行債務
導致供給量大增
所形成的債券資產價格
由於供給量大增變成的價格下跌
這件事情是預料不到的
所以呢寧願先做多
與利率呈現高度反向的黃金資產
好這個是給投資朋友做的一些觀察
可是我們也要清楚瞭解
目前黃金ETF所持有的真實
黃金倉位量
其實並沒有想像中來的高
到底能不能100%的反映
實體黃金價格的變動
這個後續我們再跟投資朋友觀察
那另外一個造成
在本輪降息潮即將展開之前
所形成的匯率波動
就是屬於新興市場貨幣
我們看的很清楚
最近新興市場貨幣是表現非常強勢
臺北股市雖然買盤感覺比較弱一點哦
就是基本就由外資每天買一點
買一點將慢慢推升
可是新臺幣匯率是真的強
而在過去幾天
如果我們以南非幣來做觀察
也創下了2011年以來
最長的連續上漲紀錄
這個
都是值得大家來多做一些觀察和留意
的最終我們就要來做一個判斷
就這些跡象或資產價格的變動
某種程度
它就意味著強勢的美元即將結束哦
那我們過去曾經跟投資朋友聊過
美元微笑曲線
就是從微笑曲線的邏輯來看
美元從強勢走向弱勢哦
要麼呢
就意味著市場上經濟沒這麼好
需要進入到適度的放水了好
要麼呢就是風險性事件消失
所以
市場上對於美元的偏好沒這麼重了
那現在是哪一條呢
我們來跟投資朋友做一些留意和觀察
首先我們看的是美元指數的變化
美元指數到目前為止已經達到101了
從當時在今年6月份的高點106
匯率在短短的兩周到3周左右
有這麼明顯的下滑力度
這個貶值幅度突然高達5%到6%
其實算是蠻快速的
那我們把時間拉長
因為美元長時間在平臺區
用大概就在100左右
好一旦跌破之後
我他很有可能就會形成長型
長期的慣性賣壓
所以聯準會就目前的角度而言
他所釋放的談話
似乎還不足以
讓市場從美元資產定價
有那種大幅降跌的空間存在
所以雖然我們都很清楚
現在市場上有很多的衰退論的產生
但是衰退論
從美元資產美元指數的角度來做觀察
並沒有導致
現在市場上針對資產價格
做非常明顯的降息預期偏好
所以呢
要麼就是大家認為是極端性衰退
所以呢還是持有美元好
要麼就是認為現在是軟著陸
但是認為會屬於漸進式衰退
進入到緩降期
長期下行的力度感覺也不是特別明顯
那過去我們跟投資朋友提過
要導致美元下跌
或者說美元走強走弱的一個主要原因
基本上還是要看成分貨幣哦
我們過去講的強勢美元
在過去兩年如此之顯著
基本上就來自於各大央行政策利率
所產生的利差
當時美國的利率水準大幅攀升之後
通常
只要升息力度
比聯準會還要弱的經濟體
通常就會有大幅的資金外流
回流到美國本土身上
比如說我們以美元指數做觀察
這項指數呢
是衡量美元在國際外匯市場匯率的
一種綜合指標
那美元對應的6個貨幣
主要從加權平均幾何來做計算
歐元的部分占了五成七
日元一成3
英鎊11%
加幣9.1%
瑞典克朗4.2%
瑞士法郎有3.6%
所以基本上我們都很清楚知道
在過往的強勢美元
通常也意味著弱勢歐元或者弱勢日元
當強勢歐元強勢日元重新歸來之後
那也就意味著
美元的走疲即將成為趨勢
那現在的問題
比如說像我們之前過去跟周日本提到
你看美元過去這麼強
新臺幣很弱
那有時候投資朋友會問
新臺幣這麼弱
那不是大筆的資金回流到美國本土嗎
哎這就是為什麼過去兩年
外資賣台股賣那麼凶的原因
的確就是因為新臺幣走弱
但是新臺幣走弱
代表代表代表台幣股市必定跌
這從這幾年的半導體帶貨潮又不一樣
因為內資買盤跟得上
OK這是題外話
那總而言之
我們看的是全球匯率的變動
那過去我們講說
美元的第一個走強走弱的條件
第一個看的是歐洲央行
看日本央行當前的經濟政策
歐央目前是採取緩降息
但是呢日央目前的升息態勢
幾乎就彰顯了美元的走路格局
已經成為定局
它只是走路幅度有多大的問題
那第二個
美元通常
有時候會大幅走升
在短時間內
通常是採取避險操作的時候
當全球地緣政治性危機上行的時候
很多人都覺得哎
美國突然經濟出問題
會降息降息美元就弱
這是從長期的衰退論來做思考
可是從短期的避險操作
如果市場上突然爆發恐慌性事件了
那當然是什麼都不要了
先持有美元再說好
所以極度恐慌也會持有美元好
但是呢衰退式的恐慌也會持有美元
只有恰到好才會應該這樣講了
極度恐慌會
只有美元經濟好到非常離譜
必須要升息
也必須只有美元
只有那種經濟不好不壞
那種穩定緩增長的時候
弱勢美元才有可能會出現
好
所以這就是我們講的美元的微笑曲線
好就是我們看的很清楚這張圖表
就是往上就是升值嘛
往下就是貶值嘛
你要麼就左邊就是經濟差的離譜
市場的風險偏好極高
要麼就是經濟有點好到太離譜了
必須讓聯準會高強度升息
那中間呢
中間就是美國經濟沒這麼好
似乎有一點滑落
可能有點衰退的風險等等
好但是就這種不好不壞的現象
會導致美元的貶值
帶動新興市場股票市場的繁榮
好那簡單來講
美元指數的強勢
通常分為3個階段
過去我們提過
第一個階段
通常在新興市場衝擊的時候爆發
每一次美元的升息格局
往往會伴隨著新興市場的危機
過去我們看到
美元
通常具有長年期的收縮和擴張格局
過去每一輪美元升值幅度快速升高
都會引起新興市場的金融風暴
我們舉例來說
像是在1980年代的拉美債務危機
當時就是美元指數的大幅飆升
從85飆到165
美元升值了94%
結果呢
當時撒錢撒到的那拉丁美洲的資產
全部開始做回收
所以股市泡沫破滅
房市泡沫破滅
1997的亞洲金融風暴也是如此
雖然當時是有索羅斯的狙擊
可是當時的美元指數也從80跑到120
升值幅度是高達5成
這直接就導致東南亞市場的
房地產直接泡沫破滅
因為錢全部回流到美國本土了
15年是俄羅斯盧布危機
18年是巴西的危機
2021年土耳其迪拉危機
那本輪22年的升息有沒有一些衝擊
當然有
像什麼斯里蘭卡啦
但是新興市場
在歷經多次的收縮危機以後
都想採取了相對應的措施
這個是屬於2021年到2022年
當時所產生的第一種狀態
也就是美元的高強度走升
那第二個狀態
是屬於新興市場和緩
但是聯準會升起來
到尾聲的狀態
有一點類似什麼
有一點類似現在
或者類似98年或者19年
當時所採取的預防性降息
就是聯準會升升升
升到頂了
而且很長一段時間
都保持在利率的高位
這段時間呢
即便你可能有小幅降息的空間
可是美元資產基本就在高位盤旋
為什麼
因為市場覺得經濟好像沒這麼好
他可能還會在停留持有美元一陣子
一直到第三階段
也就是美元的恐慌性事件爆發
也就是突然金融危機爆發了
突然外部性衝擊爆發了
這個時候
你像是2000年
當時聯準會突然宣佈進入到降息循環
網路泡沫破滅了
或者在2020年新冠疫情發生的時候
哎
這個時候聯準會雖然宣佈要大降息
可是美元居然走升
為什麼
因為這個時候所有資產都不要了
只願意持有美元
這個就是美元的避險屬性
微笑曲線的左側
所以現在的階段是處於哪個階段呢
有一點類似於
第二個階段到第三個階段之間
如果能夠成功的軟著陸
那這個美元走弱的速度
可能不會想像中來的快
可能就是嘗試著
就是在上方盤旋
然後嘗試著走弱一點點
有這樣的一個態勢
但是呢如果恐慌性事件爆發
也就是我們講的
金融危機事件爆發的話
短期內就會造成美元最後一波的衝高
這一波才是我們講的
短期內收縮循環的最高
好
所以這給投資朋友做的一些思考
你說美元我們期不期待
說要在未來幾個季度立即走落
我覺得難度也有點高
我們講的那種走落
長時間的降息格局
債券的格局
那個其實都是配置
3-5年之後的想像空間
為什麼因為你對於當前資產的角度
通常也不認為有立即經濟衰退的風險
所以簡單來講
就是美元的升值走到了盡頭
但是它的大貶值時代是不是一定來臨
我認為是不一定的
它可能相對於前陣子稍微弱
但是要讓它到大量的海量貨幣寬鬆
那就一定要看到經濟衰退降息完
而且美元最後一波衝高之後
所產生的效果
那如果從美國目前衰退的機率模型
來做一些推導
現在為止哦
大概如果是以比較看空的投行
你像小模的部分
美銀的部分呢
預估是從30-35% 陸續調升到接近4成
好那你像高盛或者大摩的部分
大概是就在兩成到3成左右
基本上主基調
還是認為軟著陸機率是比較高的
那最後
就是聯準會的動向
我們大家會比較關注的一點
就是jackson hole
有沒有可能釋出重要訊息
按照過往的經驗呢
jackson hole
只是發表鮑爾對於當前經濟形勢
所產生的談話
它某種程度並不意味著
聯準會本身的基調
以及點陣利率
最後我們還是要看一下
聯準會官員最後投出來的票為何
那事實上 按照過往的經驗
聯準會的動向
引起美國股市的重跌的這個狀態
其實並不多
大部分都是經濟先出問題
聯準會才有後來的動向跟上
比如說你像1987年的部分
當時黑色星期五城市化交易
道瓊當日跌幅是跌了兩成2
所以導致聯準會被迫要緊急介入
2020年的3月
當時新冠疫情一樣
聯準會緊急降息
97年08年11年都有這樣的一個味道存在
所以有時候還是要看一下
當日的恐慌情緒為何
那這個事實上就證明著
我們不能用單純的升息降息
來直接推導股市債市的直接方向
短期內都會有影響
長期其實很好理解
你敢一直升
股市就敢一直漲
好那你升息
升到一定幅度之後降息
股市不一定跌
但是緊急降息
股市會跌
那對於債券資產也是如此
你緩降息
債券資產價格就是緩漲
你緊急降息
通常債券資產會受到一定承壓之後
開始大幅的攀高
所以有時候
這個整個經濟循環的邏輯就是如此了
我們常跟投資朋友分享嘛
這以前這個英國的作家史密斯
他就講過一種升息和降息之間
對於股票資產的偽命題
那較高的利率會讓債券變得有吸引力
這對股票市場不利
但央行提高利率
通常又是因為
經濟表現好
這對股市又是有利的
央行提高利率
通常是為了降低未來的通貨膨脹上升
那通貨膨脹對股市又是不利的
那較高的通膨
通常也意味著工資比較高
這對股市又是有利的
那較高的利率又讓貸款者的成本上升
降低貸款的意願
這對股市又是不利的
就你可以一直往下推
推到最後你就發現
那好像
我完全不瞭解經濟是怎麼運作的
那世上有時候市場的變動
就不是線性
關心所造成的
每個因素對於市場的影響也很大
比如說你想想看
那女孩子在情人節收到一盒巧克力
跟體重剛上升的時候
收到一盒巧克力
那個收到巧克力的心理情緒
就不太一樣嘛
景氣差的時候
我們渴望通膨帶領著我們走出谷底
景氣好我們又害怕通膨太高
導致利率被迫要進入到升息環節
導致沒有人想借錢
這個時候股市又回檔
那最糟糕的事情是
這些因素好像又會互相影響
通膨會導致實質利率提高
實質利率提高又影響到房貸市場
房貸利率提高之後
又會導致聯準會減少它的
不管是寬鬆或者放水政策
減少QE又會導致市場悲觀
那市場悲觀股市可能又會跌
所以經濟分析就這樣子
投資不要依循判斷
投資最好還是要依循週期
但每個人的投資看法角度不同
最後就會形成你本身在策略上
可能形成的重大失誤
也許同一套策略
你可能面臨同一套經濟數據
你的執行就是比
別人差因為你的心態不正確
這我看最近大家好像都在討論
那個王陽明
前幾天回家跟老爸吃飯
我說那個王陽明被炎上了
好像很詫異
他說
幹嘛去研上兩三百年前的儒家學者呢
哇這個
他本名叫王守仁嗎
號伯安 所以人家才叫王陽明
跟我科普了一下哦
他是那個儒釋道三教
都把它統合成了一個一套心學
這樣子
對這每每個人看的都不太一樣
就是有時候像我跟小平
有時候也會那個雞同鴨講
有時我們在聊一件事情的時候就會
哎完全不同的分析軌道
前陣子有網友貼給我一篇文
他說有一天那個王陽明回到家嘛
那媽媽就泡了一壺茶給他喝
媽媽說好喝嗎
那陽明說好喝
媽說哈
媽媽就這樣講笑兩聲
哈你果然就是喜歡娘泡的東西
就同樣是娘泡
就一個是娘泡的茶嘛
對不對你看
觀點就不一樣
所以
有時候你的心態真的決定你的投資
那同一道策略
你發現你就是執行的比別人差
為什麼心態不正確
我們剛才講了很多
對於美國經濟形勢的判斷
其實投行之間的共識
其實差別也是非常大的
但是幾乎可以佐證的
市場上限肯定是半信半疑的
你絕對不會說現在是特別樂觀了
對吧OK
這是從心態層面
情緒層面做的第一層觀察
那第二層觀察呢
是美國股市四大指數接下來的變化
會如何影響到當前獲利的預估值
我們跟投資朋友分享過
這個總體經濟事件會發生很多事情
可是我最在乎的就是
企業有沒有賺到錢
企業的財稅有沒有下調
只要企業確定能夠賺到錢
那就算消費市場可能要短期的疲憊
到時候聯準會又救起來
那又如何呢
企業能夠賺到錢
他的股價增長就有他的動力存在
我們從美國股市四大指數的表現
來做些統整
道瓊工業指數下跌61點
0.15%
收在4萬 0834點
標普下跌11點
0.2% 收在5,597點
納指下跌59點
0.3% 收在17,816點
費半跌比較重
跌了70點
1.33% 收在5,196點呢
大家
美國股市都在連續幾天的反彈之後
最近又量縮在高位震盪
等待著鮑爾所釋出的談話
不過呢
如果我們從最新在二季度當前的EPS
以及大多數標普五百指數權值股
給予的猜測
現在基本就差輝達了
如果是以輝達剔除以外的財測
現在來看
2024年的二季度
標普五百指數的EPS大概是賺60.3塊
三季度預估會賺到61.5塊
四季度是64.3塊
明年就會面臨到高基期的問題
但是如果看年增的話
明年一季度也很亮麗了
明年一季度大概賺64.5塊
所以我們基本上已經知道
未來幾個季度
幾個月度的財報表現為何了
那現在真正的問題就在於
2025年 到底會產生資產輪動的空間
還是說一樣由AI主導
這是最大的區別了
就是這些做基礎建設的
這些大型科技股
能不能在2025年
如果景氣庫存循環仍然在擴張的話
抓准本輪的AI行情
還是說接下來是由於聯準會的放水
讓原本疲憊已久的中小型股
能夠有復甦的可能性
我們根據大摩的預估值哦
認為明年當中表現最亮麗的
還是這些大型科技股哦
我們看到預估EPS成長最快在2024年
今年大概是
通訊服務類
然後再一項是資訊科技類
金融業今年也成長了15%哦
消費性電子產品
今年漲幅大概也不錯
有12% EPS增長
標普五百指數是10%
所以今年呢
老實說標普幾大板塊當中
只有4個板塊
是跑贏整體標普五百指數的
那明年呢
明年的部分呢
大多數產業市場的普遍預估值
就是全部回到正成長了
好所以24年跟25年呢
我們按照大摩現在的預估值
基本上不會差太遠
再給投資朋友做的另外一層思考
事實上就是跟投資朋友分享說
我們當然在總體經濟當中
會有很多的分析模式
但這個分析模式最終還是要依循著
就是股價跟基本面當中的時間差
就是未來6-9個月
你知道EPS會創高
那麼股價這個時候有均值回檔
你就不會太害怕
至少你能夠勇敢的抱得住
那關鍵的一點就是
投資人在生活的世界週期上下震盪
鐘擺當中來回
你要瞭解這是一個正常的跡象
但是呢
最終你要依循的是那個根本哦
那有時候是因果關係大家搞不清楚
就會因為一個因一個果
就大量的調動自己的資金
我認為
就算你覺得現在經濟形勢表現
沒有這麼好
想要出清呢
你也可以等了
現在差不多了
情緒越來越樂觀了
至少相對於前兩個
前兩周樂觀許多
這個時候
你想要調節那就當然可以了
總比前兩周好
現在標普五百指數
也逼近史高的位階嘛
這個時候調節
我覺得比前兩周好很多
這是第一個點了
那第二個點呢
是從因果關係來看
我們還看不出
景氣真的即將進入到顯著下行的跡象
他頂多就是增長速度沒這麼快
但是我們歷史上曾經發生過非常多
庫存循環
當中景氣擴張
到後來
因為第一年是因為前年衰退嘛
第一年當然基期很高
第二年基期表現還不錯
第三年通常推升力度就比較緩慢
但不代表資本市場會做大幅的下跌
所以有時候回到因果關係身上
你看
最近最近比較多地震哈
感覺得出來
那有時候大家會講
說那個地震
是因為現在地震學的共識是
地震情無法預測了
就是通常是發生在當下
然後趁還沒有傳過來的時候
趕快發佈警訊
不管是日本還是臺灣都是如此
可是有些人講說
那可能好幾天就可以預測
比如說滿街上有很多那個青蛙
蜻蜓亂飛
甚至有什麼地震雲
古人的觀察都是如此
什麼老鼠亂到處亂竄之類的
說什麼08年當時汶川大地震
不是在地震之前前兩天就有
滿街都是青蛙嘛
後來其實已經證明了
就是地震
其實沒辦法做這麼長時間的預估
通常都是已經發生了
然後預估
按照過去的經驗有可能再發生
所以告訴你接下來是有機會發生的
但是沒辦法做那個準確的預估
什麼幾天幾號會到達好
但是有很多人會因為青蛙
因為蜻蜓
就預估接下來會發生地震了
那事實上已經證明了
就是沒有這樣的一個因果關係
所以有時候我們要瞭解
這股票市場的波動
到底是真的每天都有它的因果關係
還是有時候就是隨機波動
然後長期遵循著基本面的
這是一個值得大家多做思考的問題
這很多人說
那有個女人問師傅嗎
為什麼很多成功的男人都有情人
難道是成功的男人都經不住誘惑嗎
好那師傅回答其實男人都差不多
只是女人很少會去誘惑不成功的男人
好這個是一些因果關係的顛倒
你知道嗎
就以為成功的男人都靠不住
那不是的
因為成功的男人才有吸引力
才才有誘惑
你知道嗎
不成功的男人得不到那個誘惑
那以前有一篇論文哦
我記得是哪一個人
是是是哪一個人分享給我的
就一個網友分享給我
那講說性生活越頻繁
事業和成就收入就越高
嘿嘿我想說
這這這這真的是一個因果關係嗎
難道不是因為你的事業成就收入越高
所以你有有錢有閑
有更多的性生活頻率越高嗎
那有時候你對人家你你
所以
你知道為什麼浩哥黑眼圈越來越重了
對不對
因為為了要有更好的事業成就
必須要對不對
沒有了要早起做直播
睡不飽睡不飽
睡不飽OK好
主要跟投資朋友分享就是這樣
因為投資朋友最近呢說什麼
可能突然大家很關注總經
丟了很多訊息給我
都要我解讀
我們解讀歸解讀
投資真的完全靠每天的新聞
做一些調整的話
調整不完
新聞這麼多
OK好
最後幾分鐘
我再跟投資朋友宣傳一下
這個詐騙的問題
就是很多投資朋友也會來私信說
最近詐騙實在太多
大家要小心
好那沒錯
我最近才看到一條新聞哦
他講說那個有個清純的20歲的女車手
然後詐騙70歲的老婆110萬
哇現在是車手嗎
抓到好判重刑
而且會有前科哎
你看這個臉就是以前
我們講講說那個女車手
那心裡會突然想到那種加九妹
你知道那種壞女孩
可是你看這種白白嫩嫩的
也沒有癡情可愛
可愛的也變詐騙車手
現在還有前科
所以大家還是要小心
小心被不管是小心被詐騙
還是要小心自己的親人
有可能被當人頭
我們當然知道
我們的觀眾素質都很高
不過呢要小心我們的親朋好友嘛
對不對
你看前陣子那個三道猴子很紅
很多年輕人呢
想要買那種優良
想要買那種很炫炮的機車
做車手所以呢
要貸款呢去做高風險的工作
結果車手還沒當成
先變成了詐騙車手
所以這個要小心
這個要小心的
對對對
我覺得多稍微瞭解一下
尤其是小朋友
小朋友覺得這件事沒多嚴重
幫忙領個錢而已哦
但是這會有錢科的好不好
這個對我
我覺得我們觀眾都不會被騙的
我怕觀眾的親人被騙
我們一定要鼓勵大家
多多尋思
就是這種事情呢
一直在發生
我也覺得發生很扯
但是就是一直在發生
對那前陣子那個我
我嬸嬸不是那個
跑來問我說詐騙是不是很多
我說對
他還請我關心一下我堂弟嘛
對不對
怕那個堂弟可能被騙去做車手
騙騙怎麼樣
我說怎麼回事
他說有時候經過他的房間嘛
裡面都會傳出一些聲音
什麼澳門首家線上賭場上線啦
之類的聲音
他很怕
進去就發現他在做那個博弈事業
對不對我說沒什麼沒什麼
這個可能看看影片而已了
對對對還看什麼影片
我說可能就是一些
香港電影吧
香港電影很多那種黃賭毒的
都是電影而已
不用不用擔心
不用擔心
好 9點鐘好
最後最後
對對
其實我們今天還聊一下臺北股市的
台股剛才跟投資朋友聊到了
昨天是嘗試在挑戰季線
但是由於成交量太低了
幾乎沒有什麼借鑒
已經成交量也3,508億哦
外資有點拉到拉到沒有耐心了
因為市場上也不追價嘛
現在看起來是如此哦
那現在的問題在於哦
臺北股市的基本面
有沒有產生重大改變呢
我們從在昨天出口值的領先指標
外銷訂單來做推股
7月份的外銷訂單哎
突破了500億美元了
那我們都很清楚
年增率雖然還在個位數
4.8% 可是你要瞭解
這個已經是臺北股市連續好幾個月
已經很久很久
沒有突破500億美元的高關了
上一次的500億是在去年9月份的時候了
那現在的復甦邏輯持續的產生
那8月份的預估更樂觀了
預估會年增幅大概有10.8%
那現在問題在於哦
電子下游表現優於上游
然後船產呢
呈現兩好一壞的情況
就資通訊產品呢
目前還是重要的推升方向
可是我們看到像是化學品的部分
或者我們看到像是純電子產品呢
現在感覺推升力度就比較緩慢一點了
甚至機械的部分
從元月份到7月份
還是受到上半年的拖累
所以現在主要訂單呢
其實也分的相對極端了
基本就是由AI師服氣所產生的帶貨潮
形成整體外銷訂單的衝高
可是呢接下來外銷訂單
能不能從總金額再衝高
基本已經不取決AI資通訊產品了
因為訂單已經幾乎滿了
現在就看下游能不能復甦
也就是接下來的I16
或者接下來終端商品設備
那如果
我們從臺灣
現在外交訂單的出口來看的話
32.7%幾乎都是美國市場
所以有些人說
中國市場的內需匹配會不會有影響
當然會有影響
不過影響幅度
現在占臺灣的出口外交訂單
僅僅剩下21.3%
好這說明
這基本上
我們還是看
美國經濟最後會不會進入到衰退了
這個是大家最為關注的方向
那最後就是半導體的庫存周轉天數
而現在從當時的最高天數接近是95天
已經下滑到79天
那IC設計業者的庫存周轉天數
也回到5
年的平均值大概在96天左右
好那換句話說
整個臺灣基本面到目前為止
並沒有太大的改變
仍然在持續的上行推動過程當中
那當然了
我們不能只看現在
我們是要預估
今年第四季到明年一季度
會不會有重大的財測改變
到時候
再來跟投資朋友多做一些留意和觀察
好
我們先看一下臺北股市開盤的表現
台股開盤下跌135點
雖然22,293點呢
雖然是跌
不過成交量還是很低
那今天看起來
也不過就是三千出億而已
市場上看起來要疲憊一陣子的
那這樣子其實最好的
雖然我期待的是股價下跌且量縮
但現在就是股價不管漲跌
都沒有人要買了嗎
那也不錯
最好就這樣子
時間拖的越久
拖到沒有人對股票市場有耐心
這個是最好的狀態
對於長期的
中期回調
這才是健康的
要不然跌個一天才多少人被洗掉
是吧 好
我們看一下投資朋友的幾個提問
對
駕訓班教練
皓哥謝謝謝謝
謝謝支持
對對對
對我我我也看過這個賭場
對我也一直聽到
其實我也沒上去過
OK我主要是做社會研究了
9:04 我們今天主要是稍微跟投資朋友
梳理一下
第一個很多人好奇
落美元時代的來臨
它是一路落下去嗎
按照過往經驗都不是如此
真正的若美元
通常是衰退之後產生的緩步復甦
這個時候的若美元才會完全的彰顯
也就是我們對於債券資產
對於黃金資產真正的持有尺度
都不是短短幾個
月度都是一路持有
到真實衰退已經發生
且海量貨幣寬鬆已經正式出現的時候
這第一個觀察重點
那第二觀察重點
這段時間離到那段時間到底有多遠呢
按照目前的庫存循環來看
現在大概走了2年左右
還大概會有1年左右的時間
那如果現在馬上要結束的話
那就會是創歷史記錄
也就是史上最短的庫存週期
也不是不可能發生
這年頭什麼事都會有可能發生
好但你至少會知道
那我們會創造一個歷史奇跡
要走完史上最快的庫存循環
就是所有產業大部分都還沒有復甦
只有AI復甦的情況底下
本輪就開始進入經濟衰退了
好這是第三個可能性
那最後一點呢
就是我們要回歸到
在整體基本面層面來看
到底現在財報和財策
有沒有產生重大改變
那我們就靜待接下來輝達的財報表現
如果輝達根本沒有調降
任何財策的下調
那我們下半年呢
就不用擔心AI上游端的實質營收
我們現在是看的
就是接下的I16賣的好不好
接下來在終端市場賣的好不好而已
也提供給投資朋友多做一些觀察和留意
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上八點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快